# Шпаргалка


### Консоль


pwd - показать рабочую папку  
cd - сменить директорию (использовать кавычки если есть пробелы в названии)  
	⋅⋅⋅символ ~ — обозначение домашней директории  
	⋅⋅⋅.. - вернуться в родительскую директорию, то есть на уровень выше  
	⋅⋅⋅. - текущая директория  
ls - отобразить содержимое директории  
touch (название файла) - создать файл  
mkdir (название директории) - создать директорию  
	-p - создать целую структуру директорий (папку в папке)  
	~ и .. в названии - создаст в домашней и родительской директории  
cp (что_копируем(можно несколько файлов) куда_копируем) - копировать  
mv (аналогично cp)- переместить  
cat - объединить и распечатать(в консоле) - чтение файла(только текстовые файлы)  
rm - удалить  
rmdir - удалить директорию  
rm -r - удалить директорию, вместе с ее файлами  
&& - для использования нескольких команд  

ls -la .ssh/ # вывели список созданных ключей   
ls -a ~/.ssh - показать файлы в определенной папке, по пути  

clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub  - скопировать содержимое ключа в буфер обмена  
ssh -T git@github.com - проверить правильность ключа  

nodepad neme.txt - открыть файл блокнотом  

### Git


git init - Сделать папку репозиторием ()  
rm -rf .git - «разгитить», удалить скрытую подпапку .git. (-f - заставить, уберет вопрос)  
git status - она показывает текущее состояние репозитория.  
git add --all - добавить всё. Ключ, или флаг, --all позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории  
git add . - добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами  
git commit -m "test" - сделать сохранение(коммит) с описанием(в кавычках)  
git log - испотия коммитов  
git remote add - привязать удалённый репозиторий к локальному  
	⋅⋅⋅git remote add origin git@github.com:dapisdead/first-project.git  
	⋅⋅⋅origin - стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию  
git remote -v - убедиться, что репозитории связаны  (--verbose)  
git push - отправить изменения на удалённый репозиторий  
	⋅⋅⋅в первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория)   
								⋅⋅⋅и main или master (название текущей ветки)  
	⋅⋅⋅Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой  

### Оформление Readme


README.md (markdown)  
Маркда́ун — это специальный язык разметки.   
Он позволяет красиво отформатировать текстовый документ.  

Заголовки разных уровней создают решётками.

# H1 — заголовок первого уровня, самый большой
## H2 — заголовок второго уровня, поменьше
### H3
#### H4
##### H5
###### H6 — заголовок шестого уровня, самый маленький 


Можно добавить черту под заголовком или абзацем.

#### Заголовок 4

Текст над чертой

---

Текст под чертой 


Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела 
(в примере ниже они обозначены точками ⋅⋅) или сочетание символов <br>.

Текст до переноса⋅⋅  
Текст после переноса <br>
Текст после второго переноса 


Чтобы начать новый параграф, в конце предыдущей строки должно стоять два символа переноса. 
Для этого нужно нажать Enter два раза.
Если сделать один перенос строки и не поставить два пробела, текст сольётся в одну строку.


Чтобы выделить текст полужирным шрифтом (**текст**), 
его окружают двойными звёздочками или двойными нижними подчёркиваниями.

Курсив — это *звёздочки* или _подчёркивания_. 

Полужирный шрифт — двойные **звёздочки** или двойные __подчёркивания__.
Можно совместить выделение **звёздочки и _подчёркивания_**. 


Чтобы зачеркнуть текст (~~текст~~), его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.

~~Зачёркнутый текст.~~ 


Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.

1. Первый пункт нумерованного списка.
2. Второй пункт. 


Ненумерованный список создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.

* первый пункт ненумерованного списка;
* второй пункт ненумерованного списка

- первый пункт ненумерованного списка;
- второй пункт ненумерованного списка 


Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, 
а затем указывают нужный адрес в круглых скобках.

[Яндекс](https://www.yandex.ru) 


Также можно добавить ссылке тайтл, всплывающую подсказку, 
которая появляется при наведении мыши на ссылку. 
Тайтл нужно заключить в кавычки и указать внутри скобок после адреса.

[Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!") 


Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов. 
После первой тройки грависов указывают язык программирования, на котором написан код.
Обратите внимание: вторая тройка тройных кавычек стоит на отдельной строке.

```bash
ls - la
```
```html
<h1>А я просто текст</h1>
``` 


Если собрать всё вместе, файл README.md может выглядеть так.

# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown. 




https://gist.github.com/fomvasss/8dd8cd7f88c67a4e3727f9d39224a84c
шпаргалка по Markdown